1.复制、粘贴、删除
剪切
快捷键方式：
dd：剪切光标所处当前行
n + dd：剪切光标所在行及以下共 n 行
按 p 粘贴在光标所在行
命令行方式：
例如剪切1到10行，并粘贴在12行处：
1，10 m 12
复制
快捷键方式：
yy：复制光标所处当前行
n + yy：复制光标所在行及以下共 n 行
按 p 粘贴在光标所在行
命令行方式：
例如复制1到10行，并粘贴在12行处：
1，10 co 12
删除
快捷键方式：
dd：删除光标所处当前行
n + dd：删除光标所在行及以下共 n 行
命令行方式：
例如删除1到10行：
1，10 de
进入命令行
"shift + :" ：进入命令行模式
"set nu" ：显示行号
"etc + etc" ：退出命令行模式

2.高亮关键字
用vim时，想高亮显示一个单词并查找的方发，将光标移动到所找单词.
shift + "*"  向下查找并高亮显示

取消高亮 在命令状态下直接输入:noh

3.查找关键字
只读模式下输入 /content 后回车
按 n 向下查找
按N 向上查找

4.vim
在vim的普通模式下键入“ggdG”即可删除其中全部内容。
说明：
gg：光标跳转到该文件的行首；
dG：删除光标行及其以下行的全部内容。（注：d为删除，G为光标跳转到末尾行）
